# Effective Java
## 创建和销毁对象
- 用静态工厂方法代替构造器
- 遇到多个构造器参数时要考虑使用构建器
- 用私有构造器或者枚举类型强化 Singleton 属性
- 通过私有构造器强化不可实例化的能力
- 优先考虑依赖注入来引入资源
- 避免创建不必要的对象
- 清除过期的对象的引用
- 避免使用终结方法和清除方法
- try-with-resources 优先于 try-finally
## 对于所有对象都通用的方法
- 覆盖 equals 时请遵守通用约定
- 覆盖 equals 时总要覆盖 hashCode
- 始终要覆盖 toString
- 谨慎地覆盖 clone
- 考虑实现 Comparable 接口
## 类和接口
- 使用类和成员的可访问性最小化
- 要在公有类中使用访问方法而非公有域
- 使可变性最小化
- 复合优先于集成
- 要么设计继承并提供文档说明，要么禁止继承
- 接口优于抽象类
- 为后代设计接口
- 接口只用于定义类型
- 类层次优于标签类
- 静态成员类优于非静态成员类
- 限制源文件为单个顶级类
## 泛型
- 请不要使用原生态类型
- 清除非受检的警告
- 列表优于数组
- 优先考虑泛型方法
- 利用有限制通配符来提升 API 的灵活性
- 谨慎并用泛型和可变参数
- 优先考虑类型安全的异构容器
## 枚举和注解
- 用 enum 代替 int 常量
- 用实例域代替序数
- 用 EnumSet 代替位域
- 用 EnumMap 代替序数索引
- 用接口模拟可扩展的枚举
- 注解优于命名模式
- 坚持使用 Override 注解
- 用标记接口定义类型
## Lambda 和 Stream
- Lambda 优先于匿名类
- 方法引用优先于 Lambda
- 坚持使用标准的函数接口
- 谨慎使用 Stream
- 优先选择 Stream 中无副作用的函数
- Stream 要优先用 Collection 作为返回类型
- 谨慎使用 Stream 并行
## 方法
- 检查参数的有效性
- 必要时进行保护性拷贝
- 谨慎设计方法签名
- 慎用重载
- 慎用可变参数
- 返回零长度的数据或者集合，而不是 null
- 谨慎返回 optional
- 为所有导出的 API 元素编写文档注释
## 通用编程
- 将局部变量的作用域最小化
- for-each 循环优先于传统的 for 循环
- 了解和使用类库
- 如果需要精确的答案，请避免使用 float 和 double
- 基本类型优于装箱基本类型
- 如果其他类型更适合，则尽量避免使用字符串
- 了解字符串连接的性能
- 通过接口引用对象
- 接口优于反射机制
- 谨慎地使用本地方法
- 谨慎地进行优化
- 遵守普遍接受的命名惯例
## 异常
- 只针对异常的情况才使用异常
- 对可恢复的情况使用受检异常，对编程错误使用运行时异常
- 避免不必要地使用受检异常
- 优先使用标准的异常
- 抛出与抽象对象对应的异常
- 每个方法抛出的所有异常都要建立文档
- 在细节消息中包含失败-捕获信息
- 努力使失败保持原子性
- 不要忽略异常
## 并发
- 同步访问共享的可变数据
- 避免过度同步
- executor、task 和 stream 优先于线程
- 并发工具优先于 wait 和 notify
- 线程安全性的文档化
- 慎用延迟初始化
- 不要依赖线程调度器
## 序列化
- 其他方法优先于 Java 序列化
- 谨慎地实现 Serializable 接口
- 考虑使用自定义的序列化形式
- 保护性地编写 readObject 方法
- 对于实例控制，枚举类型优先于 readResolve 
- 考虑用序列化代理代替序列化实例
